d

wouttuffluttta. CAP. tt-tt. l23

miserat, velle populi Ilomaui amicitiam ue quid ab
se hostile timeret. ld simulaverim, quo improvi-
sus gravior accideret, an mobilitate ingenii pacem
atque bellum mutare solitus, parum exploratum eat. 1

LXXXIX. Sed Consul, uti statuerat, oppida oa·
stellaque munita adire: partim vi, alia metu aut
praemia ostentando avertere'ab hostibus. Ao primo
mediocria gerebat, existumans, lugurthomobsuos
tutandos in manus venturum. Sed ubi illum procul
abesse et aliis negotiis intentum accepit, maiora et
magis aspera aggredi tempus visum est. Erat inter
ingentis solitudines oppidum magnum atque valeus,
nomine Capsa, cuius eonditor Hercules Libys me·
morabatur. Eius cives apud Iugurtham immunes,
levi imperio, et ob ea fidelissumi habebantur: mu·
niti adversum hostis nou moenibus modo ot armis
atque viris, verum etiam multo magis locorum aspe-
ritate. Nam, praeter oppido propinqua, alia omnia
vasta, inculta, egentia aquae, inieta serpentibus:
quorum vis, s'iouti omnium ferarum, iuopia oibi
aerior; ad hoo natura serpentium, ipsa perniciosa,
siti magis, quam alia reaccenditur. llius [oppidi]
potiundi hiarium maxuma cupido invaserat, quum
propter usum belli, tum qula ras aspera videbatur;
et Metellus oppidum Thalam magna gloria ceperat,
haud dissimiliter situm munitumque, nisi quod apud
Thalam non longe a moenibus aliquot fontes eraut3
Capsenses una modo, atque ea iutra oppidum, iugi
aqua, cetera pluvia utebantur. ld ibique et inomni
Africa, quae procul a mari incultius agebat, eo faoi-
lius tolerabatur, quia Numidae plerumque lacte et
lerina oarue vescebantur, et nequssalam neque ulia
gulae irritamenta quaerebant: nibus potusque illia

 

