morianensem. cnr. aa. tn

vi, nihil secessione opus est: neeesse est, suomet ipsi
more praecipites eant. Occiso Tiberio Graoebo, quem
regnum parare aiebant, in plebem Romanam quae-
stiones graves habitae sunt. Post C. Gracchi et M.
Fulvii eaedem item vostri ordinis multi mortales in
earcere nenati eunt: utriusque eladis non lex, verum
lubido eorum linem feeit. Sed sane fuerit regni pe-
ratio, plebi eun restituer03 quiequid sine sanguine
civium uleieei nequitur, iure iactum sit. Superiori-
bus annis taeiti indignabamini, aerarium expilari,
reges et populos liberos paneis nobilibus vectigal
pendere, penes eosdem et summam gloriam et maxu-
mas divitiae esse: tamen haee talia facinora impune
suscepisse, pamm habuere. ltaque postremo leges,
maiestas vostra, divina et humana omnia hostibus
tradita sunt. Neque eos, qui ea feoere, pudet aut
poenitet: sed incedunt per ora vostra magnifiee, sa-
cerdotia et oonsulatus, pars triumphos suos ostentan-

tes3 perinde quasi ea bononi, non praedae, habeant. ‘

Servi aere parati imperia iniusta dominorum non
perferunt: voe, Quirites, in imperio nati, aequo ani-
mo servitutem toleratis. lt qui sunt hi, qui rempu-
blieam occupavere? Homines sceleratissumi,eruentis
manibus, immani avaritia, nocentissumi et iidem
superbissumi; quibus fides, decue, pietas, postremo
honesta atque inhoneste omnia quaestui eunt. Pars
eorum occidisse tribunos plebis, alii quaestiones in·
iustas, plerique eaedem in vos lecisse,pro munimen-
to habent. lta quam quisque pessume feeit, tam
maxume tutus est; metum a seelera suo ad ignaviam
vostram transtulere: quos omnis eadem cupere, ea-
dem odisse, eadem metuere in unum eoegit3 eed haee
inter bonos amicitia, inter malos lectio est. Quod

 

