tt c. uu. saanusnrr arrasum

riue; nihil advos. Verum nunc regnum vostrum
armis tenet: ms, quem vos imperatorem Numidis
posuistis, clausum obsidet: legatorum verba quanti
fecerit, pericula mea declarent. Quid est reliquum,
nisi vis vostra, quo moveri possit? Num ego quidem
vellem, ethroe, quaescribo, stilla, quse antee in
Senatu questus sum, vana latent potius, quam mise-
rie mea fidemverbis laceret. Sed quoniam ea uatus
sum, ut iugurthae scelerum ostentui essem, ncn iam ¹
mortem neque aerumnas, tantummodo inimici impe- ,
rium ct cruciatus corperis deprecor. Regno Numi-
diae, quod vostrum est, uti lubet, consulite: me ma·
nibus impiis eripite, per maiestatem imperii, per
amicitiae fidem, si ulla apud vos memoria remanet
avi mei Masinissae. ¹⁵

XXV. llis luminositatis, luere, qulexercitum
in Africum mittendum censerent, et quamprimum ,
Adherbali subveniundum: de iugurtha interim uti
consuleretur, quoniam legatis non paruisset. Sed ab
iisdem illis regis fautoribus summa ope enisum, ne
tale decretum lieret. lte bonum publicam, ut in ple-
risque negotiis solet, privata gratia devictum. Le-
gaaturtamsnindlricam maiores natu, nobiles, am· ¹
plis honoribus asi, in qats tuit Μ. Scaurus, dequo ¹
supra memoravimus, consularis, et tum in Senatu
princeps. lli, quod in invidia res erat, simul et ab
Numidis obsecrati, triduo navim ascendere: deiude
brevi Uticam appulsi, literas ad Iugurtham mittunt:
„quam ocissume ad provinciam accedat3 seque ad
eum ab senatu missos. “ llle ubi accepit, homiues
claros, quorum auctoritatem Romae pollere audive- ἒ
rat, contra inceptum suumvenisse: primo commotus, ¹
metu atque lubidine diversus agitslrutur. Timebat

 

