ι 1UGURTH1NUM.0A1³.tt—le. aa

diurn imposuit; praeterea imperavit frumentum et
alia, quae bello usui forent, ¹comportare: ratus id,
χ quod res monebat, frequentiam negotiatorum et oom-
meatum iuvaturum exereitum, et iam paratis rebus
munimento fore. luter haec negotia Iugurtha im-
pensius modo legatos supplices mittere, pacem ora-
re, praeter suam liberorumque vitem, omnia Metello
dedere. Quos item, uti priores, Consul illectos ad
proditionem domum dimittebat: regi paoem, quam
postulabat, neque abnuere neque polliceri, et iuter
eas moras promissa legatorum exspectare.

XLVlll. lugurtba ubi Metelli diota oum 'laetis
composuit, ao suis se artibus tentari animadvertit3
quippe oui verbis pax nunciabatur, ceterum re bel-
lum asperrumum erat, urbs maxuma alienata, ager
hostibus cognitus, animi popularium tentati3 coaetus
rerum necessitudine, statuit armis certare. Igitur,
explorato bostium itinere, in spem victoriaeadduotus
ex opportunitate looi, quarn maxumas potest copias
omnium generum parat, ao per tramites oooultos
exereitum Metelli antevenit. Erat inea parte Nu-
midiae, quam Adherbal in divisione possederat, llu-
men oriens a meridie, nomine Muthul; aquo aberat
mous ferme millia passuum viginti, tractu pari,
vastus ab natura et humano cultu. Sed exeo medio
quasi oollis oriebatur, in immensum pertingens,
vestitus oleastro ao myrtetis aliisque generibus arbo·

rum, quae humi arido atque arenoso gignuntur. Me-
dia autem planities deserta penuria aquas, praeter
llumini propinqua loca: ea, consita arbustis, pecore
atque cultoribus frequentabantur

XLIX. lgitur in eo colle, quem transverso itinere

 

