mouumentum FRAGMENTA. 4Ιῦ

dominationis in vce servitium euum mercedem dant,
et utrumque per iniuriam malunt, quam optumo iura
liberi agere: praeclara Brutorum atque Aemiliorum
et Lutatiorum proles, geniti ad ea, quoe maiores uir-
tute peperere, subvertunda. Nam quida Pyrrho,
Hannibale Philippoque et Antiocho dolentum est
aliud, quam libertas et suaa cuique sedes, neu cui,
nisi legibus, pareremuslquae cuncta saeuus iste Eo
mulus, quasi ab externis rapta, tenet, non interser—
cituum clade, neque consulum etaliorum principun,
quos lcrtrma belli consumpserat, satiatum sed tum
crudelior, quam plerosque secundae res in misere-
tionam ex ira vertunt. Quin solue omnium, post
memoriam hominum, supplicia in post futuros com-
posuit, quisprius iniuria, quam vita, certa esset:
pravissumeque per sceleris immanitatem adhuc tu·
meluit, dumvos, metu gravioris servilii, erepe-
tunda libertate terremini. Agendum atque obviam
condumam, Quirites, ne spolia vostra panas illas
sint: uon prolatandum neque votis paranda auxilia.
Nisi forte speratis, taedium iam aut pudorem tyran-
nidis Sullae esse‚ etcum per scelus occupata parion-

losiuedimiasurum. At ille eo processit, uti nihil ’ ¹

gloriosum, nisi tutum, et omnia retinendae damian-
tionis honesta aestumat. ltaque illa, quiae et otium
cum libertate, quae multi probi potina, quam labo-
rem cumhonoribue, capessebant, nullaeunt. Hac
tempestate serviundum aut imperitandum: habendus
metus est aut faciundas, Quirites. Nem quid ultre?
quaeve humana superant, aut diviua impolluta sunt?
Populus Romanus, paullo enta mutium modiratur,
exutus imperio, gloria, iure, agitandi inope despe-
ctusgue, neserviliaquidemalimentarepziqualiebal
assues.

 

